Lo que quiero hacer en este video es explorar cómo las tasas de cambio flotantes pueden, en teoría, ayudar a resolver desbalances de cambio.
Y para este ejemplo simple,
vamos a suponer que la tasa de cambio entre el Yuan chino y el dólar americano es de 6 Yuans por dólar.
Y también para simplificar,
vamos a suponer que China sólo exporta una cosa a EUA
y son hornos de microondas.
Y que a 6 yuan por dólar los fabricantes chinos van a venderlos en EUA por $50 cada uno
y a ese precio hay una demanda en EUA por 1 millón de microondas.
También voy a suponer que la única exportación de EUA a China es software.
y que tienen una demanda de 2 millones de unidades si los venden a 60 yuans por unidad.
Así que vamos a pensar acerca cuál será la demanda de cada divisa de cada uno de los fabricantes.
Así que el fabricante chino en un año va a vender un millón de unidades a $50 cada uno.
Así que tendrá como ingresos $50 millones de dólares
y va a querer convertir esos $50 millones en yuans
Así que puedes ver esto como una especie de provisión.
Esto de aquí es la reserva de dólares.
Y vamos a suponer que éstas son las únicas personas que generan divisas,
porque son las únicas personas cambiando en este ultra simplificado mundo.
Ahora el fabrincante estadounidense venderá 2 millones de unidades a 60 yuans.
Lo que nos da 120 millones de yuans de ingresos.
y va a querer convertir esto a dólares
en el momento en que la tasa de cambio justo está a 6 yuans por dólar.
Así que convertirá esto.
Divide ésto entre 6
Va a querer convertir ésto en 20 millones de dólares.
y obviamente, éste de acá va a querer convertir a yuans
porque en eso están sus costos, es donde vive.
Este tipo querrá convertir en dólares, porque así es donde están sus costos.
Ahora esta es la reserva de dólares. Estos dólares quieren convertirse en divisa china
Ésto de aquí es la demanda para dólares.
Esta es la cantidad de dólares que necesita este tipo que sean convertidos de yuans
Claramente, hay un desequilibrio
La reserva de dólares es mucho más grande que la demanda de los mismos en esta situación.
Y siempre que la reserva de lo que sea es más grande que la demanda...
si la reserva es más grande que la demanda
entonces eso significa que los precios deben bajar.
Y hablamos acerca del precio de las divisas,
en este caso, el precio del dólar cae.
Hablamos en términos del yuan
así que el dólar...
...el dólar bajará.
El precio baja, lo que significa que el yuan sube.
El dólar se volverá más débil.
Y el yaun más fuerte.
Ahora, si eso ocurre, ¿qué les pasa a los precios de aquí?
Si e yuan se vuelve más fuerte,
empezamos a tener cuatro o cinco yuans por dólar o incluso tres yuans por dólar.
Entonces este fabricante chino no podrá garantizar vender a $50.
Tendrá que subir los precios para cubrir sus costos en divisas chinas.
Si sube el precio, bajará la demanda.
Por el otro lado de la ecuación, el fabricante americano,
para poder obtener el mismo número de dólares,
puede vender por menos yuans.
Ahora necesita menos yuans por cada dólar.
Así que de hecho puede bajar el precio en China.
y si baja el precio en China, eso incrementará la demanda.
Así que lo que pasa es
debido a que el yuan se vuelve más fuerte, si tienes una tasa flotante de cambio,
la demanda por los bienes chinos podrían bajar y la demanda por los bienes americanos subirían.
y eventualmente, tendrías este cambio y este desequilibrio de divisas resuelto por sí mismo.
Ahora bien, todo esto es teórico, y en realidad no está permitido flotar.
Describiremos más de esto en futuros videos.
Este es Salman Khan desde la Khan Academy para la CNBC.